Fundamentos de Git
Git almacena y maneja la información de forma muy diferente a esos otros
sistemas, a pesar de que su interfaz de usuario es bastante similar.
Comprender esas diferencias evitará que te confundas a la hora de usarlo.

Copias instantáneas, no diferencias
La principal diferencia entre Git y cualquier otro VCS (incluyendo Subversion
y sus amigos) es la forma en la que manejan sus datos. Conceptualmente, la mayoría
de los otros sistemas almacenan la información como una lista de cambios en los
archivos. Estos sistemas (CVS, Subversion, Perforce, Bazaar, etc.) manejan la 
información que almacenan como un conjunto de archivos y las modificaciones hechas
a cada uno de ellos a través del tiempo.